# Класс Object
Это по умолчанию является родительским классом для всех классов в java
## Методы
1. String toString() - возвращает строку, описывающий объект
2. int hashCode() - возвращает хеш-код (числовое значение), связанный с вызывающим объектом
3. boolean equals(Object obj) - определяет, равен ли один объект другому
4. Class<?> getClass() - получает класс объекта во время выполнения
5. Object clone() - создаёт новый объект, не отличающий от клонируемого
6. void finalize() - вызывается перед удалением неиспользуемого объекта
7. void notify() - возобновляет выполнение потока, который ожидает вызывающего объекта
8. void notifyAll() - возобновляет выполнение всех потоков, которые ожидают вызывающего объекта
9. void wait() - ожидает другого потока выполнения
10. void wait(long millis) - ожидает другого потока выполнения
11. void wait(long millis, int nanos) - ожидает другого потока выполнения
## equals & hashCode
### Контракт equals
1. Рефлексивность — x.equals(x) возвращает true. *if (this == obj) return true;*
2. Симметричность — x.equals(y) <=> y.equals(x).
3. Транзитивность — x.equals(y) <=> y.equals(z) <=> x.equals(z).
4. Постоянство — повторный вызов x.equals(y) должен возвращать значение предыдущего вызова, если сравниваемые поля не изменялись.
5. Сравнение null — x.equals(null) возвращает false. *if (obj == null || getClass() != obj.getClass()) return false;*

### Контракт hashCode
1. Повторный вызов hashCode для одного и того же объекта должен возвращать одинаковые хеш-значения, если поля объекта, участвующие в вычислении значения, не менялись.
2. Если equals() для двух объектов возвращает true, hashCode() также должен возвращать для них одно и то же число.
3. Неравные между собой объекты могут иметь одинаковый hashCode.
