# Потоки
‌Потоки — это виртуальные сущности, которые последовательно выполняют код. Они протекают в процессах, где процесс — это программа, которая выполняется.
## Создание
1. Создать объект класса Thread, передав ему в конструкторе объект, реализующее интерфейс Runnable. Этот интерфейс содержит метод run(), который будет выполняться в новом потоке. Поток закончит выполнение, когда завершится его метод run().
2. Создать потомка класса Thread и переопределить его метод run():
## Жизненный цикл
Рождается, живёт (готов к выполнению или выполняется), спит (находится в ожидании), и умирает (завершает свою работу).
* NEW - новый, только что созданный поток. Это состояние присваивается, когда выделяется память для объекта.
* RUNNABLE - вызывая метод start(), поток становится готовым к выполнению, а затем выполняемым.
* BLOCKED / WAITING / TIME_WAITING — данные состояния означают, что поток находится в ожидании своего выполнения.
* TERMINATED — после завершения работы поток уничтожается.
## Синхронизация
## Синхронизация статических методов
## volatile
## Атомарные переменные 
## Синхронизированные коллекции 
## Deadlock
## notify() & wait()
* wait(): освобождает монитор и переводит вызывающий поток в состояние ожидания до тех пор, пока другой поток не вызовет метод notify()
* notify(): продолжает работу потока, у которого ранее был вызван метод wait()
* notifyAll(): возобновляет работу всех потоков, у которых ранее был вызван метод wait()
## ReentrantLock
## join() 
Используется для того, чтобы приостановить выполнение текущего потока до тех пор, пока другой поток не закончит свое выполнение.
## TryLock
## Conditions
## Callable and Futures
## Executors
## ScheduledExcecuterService
## Semofors
## CountDownLatch
## Exchenger
## CyclicBarier
## Phaser
## BlockingQueue
## ThreadFactory
## ForkJoinFramework
## ThreadLocalRandom And TimeUnit
